Предыдущее занятие | &nbsp; | Следующее занятие
:----------------:|:----------:|:----------------:
[Урок 2](Lesson2.md) | [Содержание](readme.md) | [Урок 4](Lesson4.md)

# Задания по теме "Введение в коллекции. ArrayList"

# Требования к сдаче работы
Задание выволняется в среде программирования Idea. Результат надо разместить в своем репозитории на GitHub.
Прислать в гугл-формы(размещенная на моем сайте) ссылку на репозиторий.


***Критерии оценивания***
* Оценка 5 - надо сделать все три задания.
* Оценка 4 - надо сделать любые два задания.
* Оценка 3 - надо сделать одно любое задание.


# Задание 1

В списке ```speeds``` хранится информация о скоростях автомобиля на разных участках дороги.
С помощью короткой формы цикла ```for``` и метода ```size()``` посчитайте среднюю скорость.

## Заготовка программы

```Java
import java.util.ArrayList;

public class Practicum {
    public static void main(String[] args) {

        ... speeds = ...; // объявите список
        speeds.add(120);
        speeds.add(75);
        speeds.add(42);
        speeds.add(60);
        speeds.add(110);
        speeds.add(20);

        int sum = 0;
        for (... speed ...) {
            ...;  // сложите все значения в списке
        }

        int averageSpeed = ... // вычислите среднюю скорость
        System.out.println("Средняя скорость равна " + ... + " км/ч");
    }
}
```
## Ожидаемый результат работы программы

```Средняя скорость равна 71 км/ч```

# Задание 2

Напишите от начала и до конца код небольшого приложения для маркетингового отдела зоопарка. Оно должно печатать список и количество животных, кормление которых смогут увидеть посетители, а также расписание сеансов. 
Добавьте в список шиншиллу, крокодила, льва, медведя и слона — строго в таком порядке. При составлении расписания учитывайте, что первым кормят крокодила, затем слона, ещё через час — шиншиллу, в полдень — льва, а последним — медведя. Для печати животных используйте сокращённый цикл for. Весь необходимый текст вы найдёте в комментариях — от вас нужен только код.

## Формат вывода результата
```Java
     // "Сегодня в зоопарке можно увидеть кормления " + ... + " животных."
        // "Это будут:"
        // "Шиншилла"
        // "Крокодил"
        // "Лев"
        // "Медведь"
        // "Слон"
        // "Расписание кормлений:"
        // "В 9:00 - " 
        // "В 10:00 - "
        // "В 11:00 - "
        // "В 12:00 - "
        // "В 13:00 - "
```

## Подсказки

* Начать нужно с импорта класса ```ArrayList```, затем объявить класс ```Practicum``` и метод ```main```.
* Добавление элементов в список происходит с помощью вызова метода — ```animals.add()```.
* Чтобы узнать количество животных, используйте метод ```animals.size()```.
* Вариант цикла — ```for (String animal : animals)```.
* Получить элементы можно с помощью метода ```animals.get()``` и индексов. Они должны идти в таком порядке: 1, 4, 0, 2, 3.
* Проверьте синтаксис: все ли скобки и точки с запятой на месте.


# Задание 3
Усовершенствуйте приложение для зоопарка: добавьте возможность добавлять и удалять животных из списка,
а также проверять, живёт ли указанное пользователем животное в зоопарке. 
Вам нужно реализовать следующие команды цифрового меню приложения:
1. Показать список всех животных в зоопарке.
2. Добавить животное в список.
3. Удалить животное из списка.

Учтите, что удалить элемент из списка можно только в том случае, если он не пуст.
4. Очистить список.
Логика при очистке списка должна быть следующей: если список пуст, 
то делать ничего не нужно, в противном случае — удалить все элементы.
5. Проверить, есть ли в зоопарке указанное пользователем животное.

## Подсказки

* Чтобы напечатать элементы списка, используйте метод ```size()``` и сокращённую форму цикла ```for```.
* Добавляет элемент в список метод ```add()```.
* Чтобы удалить элемент из списка, нужно передать его в метод ```remove()```. 
* Это нужно сделать только в том случае, если список не пуст — ```if (!animals.isEmpty())```.
* Проверку наличия элемента в списке легко сделать методом ```contains()```.

Предыдущее занятие | &nbsp; | Следующее занятие
:----------------:|:----------:|:----------------:
[Урок 2](Lesson2.md) | [Содержание](readme.md) | [Урок 4](Lesson4.md)